10.05.2012 - Beginn der Entwicklung eines webbasierten Bug-Trackers, 

Zunächst möchte ich das Projekt mit GIT versionieren. Dazu benötige ich einen GIT-Hub Account. 
Ich probiere den Account zu verwenden den ich in der Firma angelegt habe. 
Irgendwie kann ich das neu angelegte Repository nicht mehr auschecken. Irgend so ein SSH fehler. 
Ich folge der Installationsanweisung von github (GIT for Windows). Wieder wieder ich das Problem, dass ich mich nicht anmelden kann. 
in der Bash erscheint ständig "permission denied". Mein RSA Key Fingerprint weicht von dem ab, was github.com mir anzeigt. 

Lösung: Aus irgendwelchen gründen hat der keygen die keyfiles in einem Falschen Ordner abgelegt. 
Zielordner sollte sein: C:\Users\Fiederling Daniel\.ssh

Jetzt muss ich das Projekt irgendwie in Eclipse auschecken. 
Nach etwas rumprobieren habe ich es geschafft, indem ich mir in Eclipse einen weiteren SSH-Key angelegt habe und den ebenfalls auf github bekannt gemacht habe. 
Es muss außerdem ein neues Vaadin Projekt angelegt werden, dass dann im heruntergeladenen Repository geshared wird. 
Ich bekomme build Path Errors die ich nicht beheben kann, das Projekt läuft aber auch mit Fehlern. 
Ich versuche das Projekt in ein Maven Projekt zu konvertieren irgendwie läuft dann garnichts mehr und ich komm auch hier auf keinen grünen Zweig und bin langsam frustriert... 

Nachdem ich jetzt 3 Stunden mit Setup verbracht habe will jetzt endlich Programmieren um ergebnisse zu sehen.

Die eigentliche Entwicklung lief dann recht zügig:
Zuerst die Model-Klasse implementiert.
Dann die rudimentäre Benutzeroberfläche in der alle Bugs tabellarisch angezeigt werden.Hierfür habe ich zunächst eine Klasse geschrieben 
die Testdaten in die Tabelle schreibt.
Anschließend habe ich Formular geschrieben um neue Bugs anzulegen. Hier gab es einige Probleme mit den SelectBoxen die ich nicht in der 
createFieldFactory Methode erzeugen konnte. Als workaround habe ich die Felder nachträglich hinzugefügt auch wenn ich das nicht ganz so sauber finde.

Sobald das Formular fertig war, wollte ich die Informationen in eine Db4o Datenbank schreiben. Also schnell nen Service und die DAO erzeugt. 
Das schreiben in die DB hat auch wunderbar funktioniert. Nur als ich die Daten dann wieder komplett auslesen wollte hat mich irgendsoeine 
DatabaseClosedException in den Wahnsinn getrieben. Dabei hätte das Auslesen ja prinzipiell funktioniert, solange ich die db nicht schließe. 
Allerdings konnten dann auch keine Bugs mehr gespeichert werden, weil die DB gelockt ist... Irgendwie komisch und für mich jetz 
erstmal nicht nachvollziehbar, warum das schließen nicht funktioniert. 

Ich höre jetzt auf und checke noch schnell die Files ein. 








